# README

静的サイトの制作

https://y-web21.github.io/Spazzatura/

## 使ったもの

- webpack 5
- Sass(SCSS)
- JavaScript(ES6)
- GitHub Action (pages deploy job)
- 途中まで使っていたもの
  - bootstrap 4.3
  - jQuery(途中でネイティブjsコードに変更)
  - gulp(webpack 5 に乗り換え)

## 反省点

- `Node.js`のへの理解、パッケージ管理が浅かった。
  - 以前に使用した`package.json`、`gulp`を再利用したが、`npm i`した時点で動かなく解決に多くの時間がかかった。
    - 複雑なタスクもないので、デプロイの前にシンプルな構成の`webpack`に乗り換えた。
- ES6 の機能を利用、準拠した`JavaScript`がかけていない。`JavaScript`自体の言語や特性への理解が浅い。
  - 修正しました。~~基本的に`let`の部分はほぼ`const`でかけるのに、`const`で書いている。~~
  - 修正しました。~~無名関数(アロー関数)やコールバックを上手く利用していない。関数を羅列したベタ書き気味になっている。~~
- `Git`の使い方が悪く、初期の頃は特に何に対してどう作業したかの情報がほとんどない。
  - 今後は、`Issue`や`Project`、コミットメッセージやその粒度に対して気を配る。
    - あとから見たときにそれでわかるのか？という観点を持つ。
  - 不要コードのコミットが多かった。試したが使わないものをコミットにあげるべきではない。
- GitHub Pages へデプロイするということで静的ページで作ったが、`JavaScript`を利用してヘッダーなどの同一コードは再利用し動的にできないか検討すべきだった。
  - 完全に静的であると保守性、開発性が悪かった。
- 簡単な静的サイトなので自前でSCSSを用意したが、思った以上にコストがかかってしまった。
  - 既存のCSSフレームワークを活用すべきだった。

## 良かった点

- `SCSS`を使いhtml構造をシンプルに書けた。
  - 一度`bootstrap`を使ってみたがクラス名が多くなり、`HTML`ネスト構造も複雑化した。
  - ただし、副作用としてCSSが複雑になりの結合度があがリコードも増える。
  - 既存のCSSフレームワークを利用が望ましいと感じた。
- デザインの補助に`JavaScript`を利用した。
  - DOMの操作の理解が進んだ。
  - ES6以降の`JavaScript`の書き方が理解できた。
  - ページ下に設けたモバイル用ナビゲーションの`HTML`構造をPC用と共通化するなど、省コード化できた。
- `GitHub`及び`Git`の使い方への理解が進んだ。
  - `merge`、`cherry-pick`、`checkout <file>`、`stash -u`するなど基本的なコマンド作業が身についた。
  - `clean -f`や`rebase`など危険のあるコマンドで失敗の経験をつめた。
    - 特にリモートを考えてやってはいけないことを体験できたのは良かった。(`push -f`になってしまう状況の回避)
  - 途中から必ず`issue`を起こしてから作業することによって、作業を明確にできた。
- 環境の構築、`webpack`や`npm`に対しての理解が進んだ。
  - webpack書き方やのローダの使い方。
  - 開発用とデプロイ用ビルドの切り替え方。

## サイトイメージメモ

### 前提条件

- お店の紹介(ブランディング・宣伝)
- 新規作成

### ターゲット

- 性別 男女
- 年齢層 30代40代
- 人数 1-2人
- 価格帯 10,000円

### サイトのイメージ

- 高級感
- 洗練
- 落ち着き

### 理由付け

- カラーリング
  - 全体的に落ち着きのある暖色としました。
- フォント
  - フォントは明朝体を使用し、メインカラーは暖色の茶色を使用することにより、高級感の演出を試みております。
  - 昨今は、白をバックとした明るい配色が多く見受けられますが、
  - メインカラーを基本とした重みのあるカラーリングとなっています。
  - これはあえてそうすることにより、差別化と落ち着きある雰囲気の演出を狙っております。
- 行間
    また、行間を多めに取るとること、シンプルになっていること、高級感の演出につながる考えてています。
- 動作
  - アニメーションはあえて、ゆっくり目の動作にし、上品さを損なわないようにしております。
- レスポンシブ対応
  - メディアクエリと`flex-box`を主に利用したレスポンシブ対応を行いました。
